# Условие задачи:

Тестовое задание.

Задача должна быть решена на языке C++ для ОС Linux. 
При разработке использовать только стандартную библиотеку C++, boost и POSIX API. 

Исходные данные: файл формата CSV с тремя колонками: дата/время в формате «dd.mm.yyyy hh:mm:ss» и две колонки с дробными числами; 
в качестве десятичного разделителя точка. 
Все три колонки обязательные. 

Решение состоит из серверной и клиентской частей, запускаемых на одной машине. 
Сервер работает постоянно, клиент запускается для обработки одного файла. 
Имя файла передается клиенту в командной строке. 
Клиент соединяется с сервером по протоколу TCP и передает считанные из файла данные. В случае успешного завершения получает от сервера количество записей исходного файла и сохраняет в файл протокола. 

Допустим запуск одновременно нескольких экземпляров клиентов с разными файлами. Сервер может принимать несколько клиенских соединений одновременно. 
Для каждого соединения находит запись с максимальной датой и в протокол пишет соответствующую дату и частное двух числовых полей. Подсчитывает количество записей и возвращает его клиенту. 

Сервер использует тот же файл протокола, что и клиенты. 
В случае возникновения ошибок протокол должен содержать достаточную для понимания причины информацию об ошибках как на стороне клиента, так и сервера.



# Информация о решении.

Для решения задачи используется язык С++ (при компиляции используется g++ C++17), среда выполнения:  Linux. 
Дополнительных библиотек не требуется. 

Для сборки проекта необходм установленный компилятор g++ и утилиита make. Сборка происходит с помощью make файла.
названия выходных файлов: server_pr и client_pr. названия могут быть изменены в Makefile путем переименования соответсвующих переменных.

Для сборки всего клиента сдедует использовать команду: 
> "make client_pr"

Для сборки всего сервера сдедует использовать команду: 
> "make server_pr"

Для очистки сдедует использовать команду: 
> "make clean"


# Запуск приложения.

Так как по условию задачи допускается запуск нескольких клиентов, 
но для записи результатов нужно использовать лишь один файл, поэтому первым параметром при запуске сервера и клиента 
следует передать пназвание файла для ведения протокола. 

При запуске клиента, вторым параметром передается файл в котором содержится информация для обработки.
пример запуска сервера: 
> "./server_pr protocol.txt"

пример запуска клиента: 
> "./client_pr protocol.txt data.csv"

Клиент считывает данные и отправляет их на сервер. При типах ошибок допускающих дальнеейшее дествие строки могут пропускаться.
При полной невозможности работы, будет выброшено исключение. 

Исключения так же пишутся в файл протокола. 

Информация пересылается на сервер, где проходит обработка полученной информации. 
Находится наиболее новая запись, эта информация записывается в файл протокола. Количество Записей отправляется обратно клиенту.
Это значение клиент так же сохраняет в файл протокола. После этого клиент завершает работу.


В файле 

>/common/constants.h 

находятся некоторые нужны для конфигурации работы приложения

> SOCK_PORT  - номер порта для соединения.

> SIZE_CONNECT_QUEUE - количество соединений в очереди подключения (максимальное количество одновременно работающих соединений с сервером)




# Контакты

email: alexander.polianski@intexsoft.by

Link: https://github.com/alexanderPoli/Server_client_task
